proposal_id;;proposal_name;;proposal_text;;proposal_result;;creation_date;;required_votes;;
proposal_status_id;;proposal_level_id;;userd_id;;country_id;;region_id;;city_id;;district_id
1;;Введение гарантийного срока на работы по ремонту дорожного покрытия;;Ввести гарантийный срок на выполненные работы по созданию или ремонту дорожного покрытия. В течении данного срока,при выявлении дефектов, подрядчик должен будет устранить их в установленный срок и за свой счет.;;Подрядчик будет мотивирован выполнить свою работу максимально качественно, так как у него фиксированный бюджет на выполнение работ по объекту, без ежегодных вливаний на исправление его ошибок, хищений и прочих недостатков.;;2014-03-01 21:01;;70000;;1;;7;;1;;1;;1;;32;;4
2;;Отмена транспортного налога;;"С 2008 года Федерация автовладельцев России последовательно выступает за отмену социально несправедливого и морально устаревшего транспортного налога и перенос платежей по налогу в цену бензина и других нефтепродуктов. Мы считаем, что таким образом будет более справедливо распределяться налоговая нагрузка на автовладельцев: кто больше ездит, тот больше платит. Этот опыт активно применяется в развитых странах и с 2007 года такая система введена уже и в Китае, но по известным причинам в России этот вопрос тормозится. Простой перенос транспортного налога в акцизы с сохранением поступлений в бюджет должен был увеличить стоимость топлива в среднем на 53 копейки. Состоявшееся увеличение акцизов на 3 рубля за литр становится шестикратным, а в случае сохранения транспортного налога – семикратным обманом автовладельцев — налогоплательщиков. Для видимости федеральные власти предусмотрели в Налоговом кодексе снижение вдвое базовых ставок транспортного налога, которое временно было поддержано только в трех регионах. В связи с заинтересованностью региональных властей в увеличении доходных статей региональных бюджетов дальнейшее развитие событий абсолютно предсказуемо.";;Отменить транспортный налог и перенести его стоимость в цену бензина и других нефтепродуктов.;;2014-03-01 21:02;;70000;;2;;7;;2;;1;;17;;219;;7
3;;Возбуждать дела против нарушителей ПДД по видеозаписям;;"Установить обязанность правоохранительных органов возбуждать дело об административном правонарушении, совершенном с использованием транспортного средства, на основании видеозаписи правонарушения, поступившего в правоохранительные органы с использованием сети Интернет. Реализация инициативы позволит оперативно привлекать к ответственности нарушителей Правил дорожного движения на основании фиксации правонарушений гражданами посредством видеокамер и видеорегистраторов. Широкое распространение подобной техники позволит привлекать к ответственности значительное число правонарушителей, которые в настоящее время имеют возможность избежать её, нарушая ПДД в зонах отсутствия сотрудников полиции или систем автоматического видеонаблюдения, что приводит к росту числа жертв в результате ДТП.";;Снижение количества ДТП, повышения уровня безопасности дорожного движения и реализация принципа неотвратимости наказания нарушителей.;;2014-03-04 21:03;;70000;;6;;7;;3;;2;;1;;200;;3
4;;Инициатива против введения дополнительных налогов на покупки в иностранных интернет-магазинах, а также против снижения таможенного лимита в 1000 евро на покупки товаров для личных нужд;;"В настоящее время широко и резонансно обсуждается очередная законодательная инициатива: введение дополнительных налогов на покупки физических лиц в интернет-магазинах за границей и/или снижение установленного в настоящее время таможенного лимита в 1000 евро на человека в месяц на покупки для личных нужд. Данная инициатива исходит от АКИТ (Ассоциация компаний интернет торговли) - организации, члены которой ничего не производят, но при этом рассчитывают на защиту собственных интересов со стороны государства. При этом следует отметить, что все иностранные интернет-магазины платят налоги в полном объеме в своей стране (налоговые ставки которых сопоставимы с налоговыми ставками, установленными на территории РФ), но при этом предлагают больший ассортимент и лучшие цены по сравнению с российскими продавцами аналогичных товаров. Таможенным кодексом Таможенного союза установлено освобождение от уплаты таможенных пошлин на товары для личного пользования, доставляемые перевозчиком в адрес физического лица в течение календарного месяца, если их суммарная таможенная стоимость не превышает эквивалент 1000 евро и суммарный вес не более 31 кг. Также законодательством установлены иные льготы, в том числе освобождение от уплаты таможенных пошлин при самостоятельном ввозе в багаже товаров для личного пользования, таможенная стоимость которых не превышает эквивалент 10000 евро. Необходимо обратить внимание на то, что в настоящее время действуют ранее установленные налоговые и таможенные платежи, введение дополнительных налогов на покупки будет направлено не на пополнение бюджета, а на защиту непомерных интересов российских продавцов, перепродающих аналогичные товары по непомерно завышенным ценам. Предлагаемые меры по снижению таможенного беспошлинного лимита или введению новых налоговых схем не окажут никакого влияния на российское производство и не стимулируют российских производителей товаров, однако существенно ограничат права физических лиц-покупателей на получение качественных товаров по разумным рыночным ценам, а также ослабят конкуренцию в сфере торговли товарами, не производимыми на территории РФ. А при отсутствии здоровой рыночной конкуренции у российских производителей не будет стимула производить аналогичные ввозимым качественные товары по конкурентным ценам. Кроме того, еще одним неоспоримым преимуществом иностранных интернет-магазинов является первоклассный клиентоориентированный сервис; в российских реалиях бывает сложно добиться даже соблюдения базовых требований Закона о защите прав потребителя; желание заработать быстро и много затмевает собой все этические и моральные нормы, российские продавцы даже не пытаются понравиться клиенту, чтобы он пришел к ним еще раз. Возможно, в будущем, когда российский продавец начнет заботиться об интересах покупателя, а не бороться с ним, и начнет вести бизнес, основанный на экономических и этических правилах, покупатели сами откажутся от долгого ожидания товара из-за границы в пользу покупки их на территории РФ, но пока вместе скажем «НЕТ» жадности российских продавцов! Просим поддержать нашу инициативу всех, кто хочет приобретать качественный товар по справедливой цене тем способом, который удобен каждому из вас, а не российскому продавцу, продающему товары по многократно завышенным ценам и не всегда надлежащего качества.";;Недопущение снижения конкуренции будет стимулировать российских производителей производить аналогичные ввозимым качественные товары по конкурентным ценам, а российские торговые предприятия - продавать местные и ввозимые товары с разумной наценкой, обеспечивая при этом качественное пред- и послепродажное обслуживание граждан. Для российских же покупателей сохранится (и, со временем, расширится) возможность приобретать качественные товары по разумной цене и удобным способом.;;2014-03-04 21:04;;70000;;5;;7;;4;;1;;7;;165;;2
5;;Запрет любым государственным и муниципальным организациям требования ксерокопии (фотокопии) любых документов у граждан.;;"При обращении почти за любой государственной или муниципальной услугой обычно требуют ксерокопии разных документов. При этом зачастую заранее непонятно, какие именно копии требуются (первая страница паспорта, заполненные страницы, все страницы?). Предлагаю избавиться от этой практики и запретить чиновникам отказ от предоставления гос.услуги в случае отсутствия ксерокопии какого-либо документа. Непонятно зачем нужно расходовать и хранить столько бумаги. А если в копиях действительно есть необходимость, сотрудники могли бы самостоятельно делать копии на месте (проблем с оргтехникой на сегодняшний день нет).";;"- Сократится время граждан на подготовку документов для обращения за гос.услугами и количество повторных обращений. - Будут исключены неправомерные расходы граждан на копировальные работы при обращении за гос.услугами. - Сократится бессмысленный расход бумаги.";;2014-03-04 21:05;;70000;;3;;7;;5;;1;;7;;323;;2
6;;Запрет на рассылку рекламных СМС без предварительного письменного согласия абонента;;"Не так давно был предложен законопроект «О внесении изменений в ст. 18 ФЗ ""О рекламе""» депутатом-единороссом Максимом Коробовым. Предложенные поправки уточняли требования к рекламе, распространяемой по сетям электросвязи. Сейчас ч. 2 ст. 18 закона «О рекламе» запрещает такую рекламу, если набор номера или рассылка сообщений производится автоматически, без участия человека. Но, объяснял господин Коробов, эта норма несовершенна - например, МТС удалось убедить Высший арбитражный суд, что рассылка рекламных сообщений осуществляется при помощи человека, который отбирает абонентов, и поэтому не является автоматической. МТС судились с управлением Федеральной антимонопольной службы по Чувашской республике, которому пожаловался один из абонентов оператора: при запросе баланса ему приходили SMS типа «Флиртуй, знакомься, найди свою любовь и новых друзей». Апелляционный и кассационный суды, а также президиум ВАС признали правоту МТС (см. ""Ъ"" от 1 апреля 2009 года). Поэтому господин Коробов предлагал уточнить, что автоматический дозвон или рассылка рекламы не допускаются, даже если к этому процессу причастен человек. Кроме того, отмечал он, в ч. 1 ст. 18 закона «О рекламе» нет четкого объяснения, что такое предварительное согласие абонента на получение рекламы по сетям электросвязи. По предложению депутата, такое согласие должно было стать непременно письменным. Предлагается повторно рассмотреть данный законопроект, внести коррективы, определения. Так же,в регионах наблюдаются ""жульнические"" действия со стороны операторов связи и остаются безнаказанными. Схема следующая: Оператор без предупреждения\предложения подключает какую-либо услугу, делает ее бесплатной один день или иной короткий срок, но потом услуга становится платной. Приходит всего 1 смс сообщение: ""Вам подключена услуга ""такая"", первые 3 дня бесплатно, далее 3 руб. в день."" Многим сразу станет понятно - вот она, золотая жила, подключили 1 млн. абонентов, даже при самом хорошем раскладе отключится только половина, дальше можно посчитать сколько в день обдерет оператор, пока какая-нибудь пожилая пенсионерка начнет подозревать, если начнет, что у нее со счета списываются деньги. Необходимо ввести запрет на подключение операторских услуг без письменного ( электронного) согласия абонента.";;"1. Уменьшение количества нежелательных смс-рассылок 2. Искоренение обманных схем, так или иначе приносящих убытки абонентам.";;2014-03-04 21:06;;70000;;4;;7;;6;;1;;8;;109;;5
7;;Введение запрета на госзакупки чиновниками легковых автомобилей стоимостью более 900 тыс. руб.;;"Сегодняшнее стремление чиновников закупать для якобы эффективного выполнения своих служебных обязанностей легковые автомобили класса ""люкс"", есть прямое следствие высокой степени их коррумпированности и гражданской безответственности. По моему скромному мнению, необходимо ввести жесткий запрет на закупку и использование ранее уже приобретенных за бюджетные средства легковых автомобилей стоимостью более 900 тыс. руб., которые по своей сути и назначению однозначно можно отнести к предметам роскоши, что для чиновников не может являться приемлемым ни при каких условиях в современном демократическом государстве, коей и является Российская Федерация.";;Снижение общего уровня коррупции среди чиновников и уменьшение объемов хищений бюджетных средств в сфере государственных закупок.;;2014-03-05 21:07;;70000;;6;;7;;7;;2;;3;;301;;8
8;;"Отменить регистрацию по месту жительства для граждан РФ.";;"Отменить систему регистрации для граждан РФ. Согласно ст. 27 Конституции России: ""Каждый, кто законно находится на территории Российской Федерации, имеет право свободно передвигаться, выбирать место пребывания и жительства"". Если без системы регистрации не может работать пенсионный фонд, налоговая и прочие бюрократические структуры, - то это их проблемы, а не граждан всей страны. Решить проблему учета граждан в этих структурах можно без обязательной системы регистрации, которая портит жизнь народу.";;Уменьшение коррупции в стране (перестанут брать взятки за отсутствие регистрации). Реализация ст. 27 Конституции РФ в полной мере. Облегчение жизни граждан, которым не придется при каждом переезде проходить мучительную, никому не нужную процедуру оформления регистрации. А также не придется после этого обходить множество государственных структур, чтобы сообщить им о смене места жительства, и переоформить кучу документов, привязанных к регистрации.;;2014-03-09 21:08;;70000;;5;;7;;8;;1;;14;;127;;5
9;;Запретить финансирование любых религиозных организаций из бюджета РФ;;"Предлагается принять Федеральный Закон, запрещающий финансирование деятельности любых религиозных организаций из государственного бюджета РФ. Свобода вероисповедания - краеугольный камень многонационального общества России. Сами национальные и религиозные сообщества в силах финансировать деятельность своих религиозных организаций. Устраняясь от финансирования религиозных организаций, Российская Федерация признает равенство всех конфессий (разумеется, только легально ведущих деятельность на территории РФ), на практике реализует принцип отделения церкви от государства, и экономит значительные средства налогоплательщиков, которые в настоящее время могут быть израсходованы на религиозные цели неэффективно. В частности, существует риск направления средств государственного бюджета РФ на разжигание межрелигиозной и межнационально розни, дестабилизацию и без того напряженного обстановки в российском обществе.";;"В результате принятия Закона: - Российская Федерация де-факто станет светским государством; - исключит механизм раздувания межэтнических конфликов и конфликтов на религиозной почве; - сэкономит значительные средства налогоплательщиков.";;2014-03-10 21:09;;70000;;6;;7;;9;;1;;4;;523;;2
10;;Ввести конфискацию имущества за экономические преступления;;"Необходимо ужесточить наказания за преступления экономического характера, а для особо крупных преступлений (афер), угрожающих и подрывающих боеспособность, безопасность (в т.ч. экономическую) и обороноспособность предусмотреть конфискацию имущества у лиц причястных к совершению преступления, а также прямых членов их семей. Совершение преступления должностным лицом при этому считать отягчающим обстоятельством, не заслужающим снисхождения. Суды по таким процессам проводить открытые публичные, с привлечением СМИ.";;Некоторые считают, что это достаточно эффективная мера, особенно для тех лиц которые только этим и живут. Корыстный мотив в этом смысле исчезает, потому что-то, что будет приобретено, все придется возвращать+ отдаваь сверху свое. Превентивное значение такой меры наказания также нельзя умалять, нельзя отрицать, оно все-таки существует.;;2014-03-11 21:10;;70000;;5;;7;;10;;1;;7;;412;;2
11;;Пересадить чиновников на автомобили отечественного производства;;Обязать чиновников всех уровней передвигаться на серийных автомобилях отечественного производства.;;"Повышение качества отечественных автомобилей; Поддержание российской экономики; Снижение затрат на приобретение автомобилей.";;2014-03-12 21:11;;70000;;3;;7;;11;;2;;3;;301;;1
12;;Обязать хозяев животных убирать экскременты;;"Внести изменения в федеральное законодательство прямо предусматривающее обязанность собственников животных в городах убирать за ними экскременты. Также закрепить в Кодексе об административных правонарушениях РФ специальную ответственность за невыполнение соответствующей обязанности: - от 3000 до 5000 руб; - повторно от 5000 до 10000 руб; - три и более раз административный арест до 15 суток. Сейчас в законодательстве некоторых регионов есть нормы на данную тему, но вопрос решён по-разному и не везде.";;"Чистота на улицах городов. Повышение ответственности граждан за содержание домашних животных.";;2014-03-13 21:12;;70000;;4;;7;;12;;1;;2;;100;;7
13;;Ввести закон трёх ошибок;;"Необходимо реализовать в отечественном законодательстве принцип «закона трёх преступлений», предусматривающий ужесточение уголовной санкции, вплоть до высшей меры наказания, за третье и последующие тяжкие насильственные преступления. Преступник должен чётко понимать, что общество не только готово его простить и вернуть в свои ряды, в случае его исправления, но и готово его навсегда отторгнуть, если преступник последовательно отказывается вставать на путь законопослушного гражданина. Реализация этой меры, широко распространившейся в иностранном законодательстве с конца XX века, уже показала свою эффективность в других странах и особенно актуальна в России, обладающей одной из самых опасных криминогенных ситуаций в Евразии.";;Это приведёт к снижению рецидива преступной деятельности и разгрому профессионального криминального мира, упростив процесс воспитания и ресоциализации асоциальных элементов, предоставив им достаточно угрожающую альтернативу.;;2014-03-14 21:13;;70000;;6;;7;;13;;2;;2;;118;;7
14;;Запрет на размещение выделенных полос для движения общественного транспорта на существующих магистралях, без строительства дополнительной полосы;;В Москве ввели выделенные полосы, ввели с глупостью. Например, создали выделенную полосу между двумя станциями метро одной ветки - Каширская и Коломенская. На этом перегоне практически нет жилых зданий. В результате - многокилометровая пробка, утром от Орехово-Борисова, вечером в обратную сторону. Люблинский путепровод - пробка растягивается вечерами от Волгоградского проспекта, а это практически 7 км. Вместо того, чтобы убрать торговый центр на пересечении Люблинской и Волгоградского проспекта, ввели А-полосы, чем только ухудшили и без того сложную ситуацию на этой дороге, а с введением полос в 2013 году на Волгоградском и Рязанском проспекте - движение просто встанет. Сколько ещё будет продолжаться превращение города Москвы из города для жизни - в город не подходящий для жизни?;;Внести запрет на размещение выделенных полос на существующих магистралях, без строительства дополнительной полосы.;;2014-03-15 21:14;;10000;;5;;6;;14;;1;;5;;291;;2
15;;Интерактивная карта маршрутов городского транспорта;;Предлагаю разработать систему отслеживания горавтотранспорта на базе систем ГЛОНАСС. Система должна включать конечные пользовательские приложения под распространенные мобильные платформы, а также публичный веб-сервис, с помощью которых можно было бы отслеживать текущее положение единиц городского транспорта (автобусы, толлейбусы, трамваи, маршрутные такси). Также система может быть разработана с учетом возможного подключения частных маршрутных и простых такси, для предоставления данного сервиса частным фирмам. Система должна иметь открытый API для получения информации сторонними приложениями.;;"Возможность для простых горожан отслеживать транспорт, вычислять среднее время прихода конкнретного транспорта на конкретную остановку. Возможность отслеживания ответственными лицами задержек водителей. Те же возможности для сторонних организаций при учтенной возможности предоставления им сервиса. Получение разработчиками ГЛОНАСС крупного заказа своих устройств, а также возможность их широкого тестирования.";;2014-03-15 21:15;;10000;;6;;6;;15;;1;;8;;230;;2
16;;В Московском регионе исчезают одуванчики;;"В последние годы в Московском регионе, а особенно в самой Москве, вместо естественной травы (одуванчики, клевер, ромашки и т.д.) высаживаются газоны. Т.е. уже во многих районах Москвы сплошная газонная трава. Одуванчики - любимые цветы многих детей и взрослых. Наверно, каждый может вспомнить, как красиво цветут жёлтым цветом ароматные одуванчики в мае, потом отцветают, и их белые пушинки постепенно разлетаются; и как радуются дети, когда видят такую картину, а вместе с ними и взрослые. Но теперь всё это быстротечно уходит в прошлое, и найти одуванчики в Москве с каждым годом всё сложнее и сложнее. Предлагаю сохранить одуванчики там, где они ещё остались, и восстанавливать их там, где они исчезли. Можно сделать несколько лужаек, и засадить их одуванчиками, и не скашивать, пока те полностью не отцветут. Совместно с газоном предлагаю высаживать клевер - у него тоже красивое цветение и приятный аромат. В нескольких местах можно возродить ромашку и другие полевые цветы. Т.е. определённо нужно разнообразие, а не только пустые, скучные, однообразные газоны. Разумеется, не везде, а в нескольких местах в каждом дворе Москвы. Одуванчики после того, как они отцвели, можно скашивать, зелень будет расти снова и снова, а цветение возобновится на следующий год. С клевером ещё проще, он зацветает снова в течение нескольких недель после последнего скашивания.";;При возвращении одуванчиков, клевера и других растений в Московский регион у людей улучшится настроение. Газоны будут цветущими и приятно пахнущими (особенно в мае). Улучшится общая экологическая обстановка в Московском регионе. Мы станем ближе к природе. В Великобритании уже прошла мода на газоны, и идёт повсеместное возвращение к истокам природы. В каменных джунглях должно быть какое-то разнообразие.;;2014-03-15 21:16;;10000;;1;;6;;16;;1;;5;;515;;5
17;;Запрет строительства нового жилья в Москве;;Запретить (заморозить на длительный срок) строительство новых многоквартирных домов в столице.;;Недопуцщение перенаселенности города, снижение потока мигрантов, снижение уровня шумового загрязнения, уменьшение пробок.;;2014-03-15 21:17;;10000;;1;;6;;17;;1;;2;;5;;8
18;;Увеличить штраф за остановку автобуса (МТС) в неположенном месте;;"ЦЕЛЬ: упорядочить остановки общественного транспорта и высадки пассажиров в г.Санкт-Петербург, а в связи с этим уменьшить нарушения ПДД и связанные с ними ДТП, жертвы и заторы. ПРИЧИНА: Несмотря на наличие специально предназначенных остановок, высадка пассажиров (в основном из ""маршруток"") производится ""диким образом"" в произвольных местах, зачастую неожиданно для других участников ДД и сопровождается очень опасными нарушениями ПДД. Практика других городов (например, Лен.область г. Волхов ) показывает, что проблема решается в недельный срок. Достаточно значительно повысить штраф водителя за подобное нарушение и специально провести 3-х дневную операцию ГИБДД по поимке нарушителей подобного рода. После таких мероприятий водителя ""маршрутки"" ни один пассажир не сможет убедить остановится в неположенном месте, ни какими доводами.";;Сокращение заторов и ДТП по всему городу.;;2014-03-15 21:18;;10000;;1;;6;;18;;2;;2;;221;;1
19;;Замена источников света на основных дорогах на светодиодные.;;Предлагается земенить существующие лампы в фонарях освещения проезжих частей на светодиодные. Во-первых это существенное сбережение средств на эксплуатации и энергозатратах. Во-вторых светодиодные источники света имеют более яркий и насыщенный свет, а это увеличение безопасности на дорогах. В-третьих это просто более декоративно и современно.;;"- Увеличенное энергосбережение - Безопасность дорожного движения - Упрощенная эксплуатация - Долгий срок работы - Эстетика";;2014-03-20 21:19;;10000;;1;;6;;19;;2;;1;;522;;7
20;;Запретить парковку и стоянку коммерческого и большегрузного транспорта в жилых зонах и на прилегающих территориях;;Запретить парковку и стоянку коммерческого и большегрузного транспорта во дворах жилых домов, прилегающих дорогах и смежных территориях. Необходимо освободить дворы от грузовиков, прицепов, а также любого вида коммерческого транспорта, все они должны стоять на специализированных стоянках, а не перед окнами жилых домов.;;Во дворах появится больше места, грузовики перестанут дымить на детские площадки, прицепы от большегрузов не будут отстаиваться посреди дорог, освободятся парковочные места для жителей. Уменьшится нагрузка на дороги в часы пик, поскольку владельцы коммерческого транспорта (а как правило это грузовые автомобили) будут оставлять машины на территории предприятий или прилегающих стоянках;;2014-03-21 21:20;;10000;;2;;6;;20;;2;;2;;480;;6
21;;Внесение изменений в законодательство для эффективной борьбы с шумными соседями;;"В настоящее время жители города не имеют эффективных мер для защиты от шумных соседей. Многие из нас сталкиваются с тем, что наши соседи сверху, снизу, сбоку периодически любят громко слушать музыку, проводить шумные строительные работы, заниматься спортом, двигать мебель, ронять на пол тяжелые предметы. Больше всего проблем, как правило, нам доставляют соседи сверху. Шум «от соседей сверху» может быть двух типов: воздушным и ударным. Но, согласно статистике, в подавляющем большинстве случаев жалобы вызывают именно шумы ударного происхождения: падение предметов, игры детей, передвижения мебели, ходьба на каблуках или просто босиком (пятки создают сильный ударный шум), если конструкция перекрытия выполнена с нарушениями технологии изоляции ударного шума. Согласно п.3. ст.17 Конституции Российской Федерации ""Осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц"", однако законными способами оградить себя от шумных соседей, привлечь их к ответственности, применить меры административного наказания в соответствии указанными и иными нормативными-правовыми актами практически невозможно";;Меры по повышению уровня комфорта труда и отдыха граждан положительно скажуться на физическом и моральном здоровье жителей Москвы, увеличат продолжительность жизни, сократят конфликты на бытовой почве.;;2014-03-21 21:21;;10000;;3;;6;;2;;1;;17;;219;;7
22;;Обязательный возврат на месте уплаченных за проезд денежных средств пассажирам общественного транспорта при невозможности продолжения движения по вине перевозчика и форс-мажорных обстоятельствах;;"В настоящее время не существует конкретных и удобных для граждан обязательств перевозчиков по возврату денег в случае невозможности продолжения движения по маршруту, как у муниципальных транспортных служб, так и у частных перевозчиков, выполняющих муниципальный заказ. И если последние, в случае невозможности продолжения движения, обычно возвращают деньги пассажирам сразу же, то муниципальные службы отправляют в некий ""Отдел эксплуатации"" находящийся, скажем прямо, не в шаговой доступности. Т.е. чтобы вернуть, предположим 15 рублей за проезд, необходимо: 1) Сохранить билет от поездки, маленькая бумажечка, потерять которую проще простого. 2) Добраться до отдела эксплуатации, либо затратив на дорогу туда/обратно 30 рублей (на общественный транспорт), либо порядка 60 рублей на бензин при поездке на личном транспорте. 3) Каким-либо образом доказать, что действительно вы ехали по данному маршруту в данное время. Как при этом возвращать деньги на транспортную карту - вообще неясно. Необходимо ввести единые правила возврата денег за проезд при невозможности продолжения движения (сбор погашенных билетов в обмен на деньги, отмена транзакций по транспортным картам, конкретные обязательства частных перевозчиков в случае если они не обилечивают пассажиров)";;"1) Обязать транспортные службы города на месте осуществлять возврат денежных средств при невозможности продолжения движения по вине перевозчика и форс-мажорных обстоятельствах: Обмен погашенных билетов на деньги, отмена транзакций по транспортной карте, в случае с частными перевозчиками - возврат денег пассажирам. 2) Привлекать к административной ответственности Перевозчика в случае отказа от возврата денег на месте пассажирам.";;2014-03-22 21:22;;2000;;6;;3;;3;;2;;1;;200;;3
23;;Включить кондиционеры и нагревательные приборы в социальную норму;;"В Ростове-на-Дону установлена необоснованно заниженная социальная норма на расход электроэнергии в 96 кВт в месяц. При этом не было учтено, что зимой температура в городе понижается до -25 С, а летом повышается иногда до +40. Практически все жители, включая неимущих, используют зимой нагревательные приборы для поддержания нормальной температуры воздуха. Летом подавляющее большинство жителей, включая многих совсем не богатых, используют кондиционеры для охлаждения воздуха в жилых помещениях. Для больных сердечно-сосудистыми заболеваниями использование кондиционеров летом жизненно необходимо, а надо заметить, что постоянная покупка необходимых лекарств уже очень заметна для семейного бюджета. В Ростове-на-Дону нагревательные и охлаждающие приборы не являются предметами роскоши, но, наоборот являются предметами первой необходимости по климатическим условиям региона. Большинство населения использует маломощные нагреватели и кондиционеры, с мощностью потребления около 500 Вт, но даже при такой небольшой мощности, при постоянном использовании у этой категории резко возрастут расходы на электроэнергию, что приведет к социальной напряженности и задолженностям. Поэтому предлагается увеличить городскую социальную норму расхода электроэнергии с учетом наличия одного прибора мощностью 500 Вт, работающего в течение 16 часов ежесуточно. То есть, увеличить социальную норму на 192 кВт, и она должна для Ростова-на-Дону составить 288 кВт в месяц. При использовании более мощных приборов или в течение большего времени, превышение этой нормы будет оплачиваться по повышенному тарифу.";;Жители смогут пользоваться в зимний период нагревательными приборами, в летний приборами кондиционирования, при этом не будет повышенной нагрузки на семейные бюджеты. Особенно это актуально для малоимущих слоев населения, использующих эти приборы в настоящее время.;;2014-03-23 21:23;;2000;;5;;3;;4;;1;;7;;165;;2
24;;Прекратить наступление гаражей-пеналов и парковок на газоны;;"Несмотря на декларации о постепенном выводе гаражей-пеналов из московских дворов, их количество с каждым годом увеличивается. Например, в нашем дворе за три года их количество выросло с 0 до 6. Плюс асфальтированные парковки. Это надо остановить. См. фотографии. На первой - двор в 2011 году, на второй и третьей - то же место ровно через год + другие ракурсы двора. На фотографиях хорошо видно, что владельцы данных гаражей, слава богу, не являются инвалидами-опорниками.";;Улучшится экологическое состояние и эстетика двора, увеличится площадь детской площадки и газона, детям можно будет играть и кататься с горок.;;2014-03-24 21:24;;2000;;1;;3;;5;;1;;7;;323;;2
25;;Оборудовать пешеходный переход через ул. Корнейчука между школой № 332 и центром детского творчества "Пилот";;"Между школой № 332 и Центром детского творчества ""Пилот"" нет пешеходного перехода и даже знака 1.23 ""Дети"". Около Центра ""Пилот"" находится жилой массив, дети которого также ходят в школу № 332 через проезжую часть. Данные: Школа: ГОУ СОШ №332 СВАО, ул. Корнейчука, 52а Центр детского творчества ЦДЮТ ""Пилот"" СВАО, Корнейчука, 55а Наземный пешеходный переход необходим у дома 53к.1 по ул. Корнейчука. Ранее в месте перехода была установлена ИДН (искусственная дорожная неровность, ""лежачий полицейский""), однако в 2011 году по неизвестной причине она была демонтирована. Существующие сейчас пешеходные переходы находятся вдалеке от маршрутов школьников. Есть положительное заключение от ГИБДД (см. скан в приложенных фотографиях), в котором есть чёткое указание: ""Будут внесены изменения с учётом организации пешеходного перехода"". Однако до сих пор работы не проведены. Дети перебегают дорогу и рискуют своими жизнями. Организация нерегулируемого наземного пешеходного перехода не требует многих затрат и в данном месте не создаёт никаких дополнительных сложностей. Жизнь и здоровье детей в любом случае дороже.";;Оборудовать наземный нерегулируемый пешеходный переход по адресу: Москва, ул. Корнейчука, 53К1, поставить знаки 5.19.1 "Пешеходный переход" и 1.23 "Дети", начертить соответствующую разметку;;2014-03-25 21:25;;2000;;2;;3;;6;;1;;8;;109;;5
26;;Строительство скейт/роллер-парка(ов) в городе Сургуте;;"В городе Сургуте, нет общественных мест в которых предусмотрено катание на роликовых коньках и скейтбордах. И любителям покататься на них приходится выходить кататься на улицу, если велосипедисты могут, относительно безопасно, воспользоваться автодорогами, то роллеры и скейтеры - нет, все любители данных активных времяпрепровождений вынуждены кататься: 1. В парке Саймы; 2. по городу; 3. наворачивать круги на автостоянках. Что неприемлемо, так как: 1. Парк Саймы не предназначен (т.к. не планировался) для данных видов спорта - есть высокая вероятность быть сбитым кем-либо или сбить внезапно выбежавшего из кустов на дорогу ребенка. 2. Небезопасно, плохое дорожное покрытие - брусчатка, старый неровный асфальт. 3. Скучно, уныло, однообразно (не всем по душе катание ""по фишкам"").";;"1. Развитие культуры активного отдыха в городе Сургуте. 2. Занятость молодежи спортом, вместо других пагубных времяпрепровождений. 3. Более здоровая молодежь. 4. Повышение престижности города.";;2014-03-26 21:26;;2000;;2;;3;;7;;2;;3;;301;;8
27;;Изменение порядка оплаты за общедомовое потребление.;;"На сегодняшний день ситуация оплаты жильцами за общедомовое потребление сведена к тому, что обслуживающие структуры ЖКХ (Управляющие компании) совенршенно не заинтересованы к сокращению технических и коммерческих потерь энергоресурсов. Наоборот им это очень выгодно, верь когда в данной сфере хаос и неразбериха, можно играть с цифрами в счетах за коммунальные услуги. Ни для кого не секрет, что есть квартиры в которых не установлены индивидуальные приборы учета, им выставляют цифры по нормативу, а в квартире могут проживать по 10-15 жильцов, а также установлено оборудование с высоким эненргопотребление вплоть до промышленных станков, швейных машин и т.п.Почему мы должны оплачивать их неучтенное потребление? Поэтому нет сетчика, оплачивашь все неучтенные расходы. Почему структры ЖКХ ничего не делают, чтобы сократить потери? Им это не надо, потому что деньги идут не из их кармана,а для этого их надо заставить платить рублем. Поэтому: 1. Перестать взымать оплату за общедомовое потребление с жильцов в чьих квартирах установлены приборы учета на все ресурсы (электроэнергия, водопотребление, газ, теплосчетчики на отопление). Все их потребление отражено на приборах учета. 2. Перенести бремя оплаты общедомовых расходов на тех жильцов у которых не установлены индивидуальные приборы учета энергоресурсов. (здесь как раз будет хорошая стимуляция для установки индивидуальных приборов учета и снижение воровства энергоресурсов) 3. В случае того, если у всех жильцов установлены индивидуальные приборы учета, то общедомовое потребление оплачивает управляющая компания. Так как она обязана следить за общедомовыми потерями (технические и коммерческие потери энергоресурсов). Это приведет к правильной работе структур ЖКХ, так как они будут заинтересованы в том, чтобы не было воровства и технических потерь энергоресурсов, а так же к установке автоматизированных систем учета энергоресурсов. 4. Для тех жильцов кто не может себе позволить установку счетчиков по финансовым соображениям ввести систему рассрочки платежей за сами приборы и их установку.";;"1. Законопослушное население сократит коммунальные расходы за счет общедомового потребления. 2. Будет установлено 100% индивидуальных приборов учета энергоресурсов. 3. Управляющие компании начнут работать в правильном направлении, а не просто взымать деньги за воздух. Теперь они будут заинтересованы в сокращении общедомовых коммерческих и технических потерь энергоресурсов. 4. Сократиться неучтенный расход электроэнергии и воды и д.р. Что благоприятно отразиться экономической и экологической сфере г.Тутаева.";;2014-03-27 21:27;;2000;;3;;3;;8;;1;;14;;127;;5
28;;Изменение герба г.Якутска;;"Новый герб г.Якутска, принятый 14.09.2012 г., не пользуется популярностью и не воспринимается положительно населением города. По существу, он является возвращением к дореволюционному гербу, на котором был изображен орел, когтящий соболя. Из-за опасений, что это изображение будет восприниматься как символ насильного покорения Россией Якутии и эксплуатирования ее ресурсов, в новой версии песец был изображен восседающим в лапах орла. Возможно, это нюанс снимает завоевательные ассоциации, но в то же он делает изображение нелепым и комичным. Соболь, уютно расположившийся в когтях орла, противоречит и биологии, и геральдике, и вообще человеческой логике. Неоднозначно и иронично воспринимаются и другие элементы гербы: щитодержатели, девиз, башенная корона. Мы считаем, что любые вариации дореволюционного герба будут восприниматься неоднозначно и вызывать колониальные ассоциации. ";;Практическим результатом принятия данного решения станет появление герба, воспринимаемого широкими слоями населения в качестве символа города на эмоциональном уровне, без отчуждения и иронии, и, как следствие, повышения патриотических чувств по отношению к родному городу.;;2014-03-28 21:28;;2000;;6;;3;;9;;1;;4;;523;;2
29;;Обязать городские службы размещать урны для мусора в пределах видимости;;Идешь по городу, съел, например, мороженое, а фантик выкинуть некуда, урны для мусора нигде не видать, ходишь с ним ходишь, и потом в итоге выбрасываешь в кусты... Так вот, надо чтоб урна для мусора была в пределах видимости в любой точке города, чтоб более одной минуты я ее не искал.;;Чистота и порядок на улицах города!;;2014-03-29 21:29;;2000;;5;;3;;10;;1;;7;;412;;2